# Prototype
# Оглавление
1. [Вступление](#introduction)
2. [Безопасность](#security)
3. [Установка необходимых программ](#install)
4. [Сборка и запуск](#building)
5. [Получить серийный номер токена](#serial)
   
# Вступление <a name="introduction"></a>
Прототип будет работать на машине с процессором архитектуры x86_64 и с ОС Linux (допукается виртуальная машина). 
# Безопасность <a name="security"></a>
Это приложение обслуживается статически, аналитика не собирается. Вся связь осуществляется напрямую между клиентом и сервером, указанным пользователем.
# Установка необходимых программ <a name="install"></a>
Для успешной работы проторипа необходимо иметь версию Chrome 128 и новее. На момент написания этой инструкции была установлена google chrome unstable (Версия для разработчиков). 

Так же необходимо установить python, чтобы иметь возможность запустить локальный веб-сервер. 
# Сборка и запуск <a name="building"></a>
Необходимо перейти в директорию __webusbAuth-master__ и запустить python сервер.

    python3 HttpServer.py
Затем нужно открыть новое окно терминала и через него запустить Chrome unstable со следующими параметрами,

    google-chrome-unstable --enable-features=IsolatedWebApps,IsolatedWebAppDevMode \
                       --install-isolated-web-app-from-url=http://localhost:8080

Далее, если перейти по ссылке __chrome://apps__, вы увидете приложение __WebUSBAuth__. 

Чтобы подключиться к токену, нужно нажать на кнопку __connect reader__ и в появившемся окне chrome выбрать ваше устройство. 

# Получить серийный номер токена <a name="serial"></a>
Чтобы получить серийный номер токена, нужно нажать на кноку __Get challenge__, и в консоли выведется ответ.
